como uma introdução.
Então,
nós vamos falar de uma forma geral dos incentivos
e dos benefícios fiscais de uma forma geral,
e depois nós entramos naqueles que são para um lucro real, não é?
Nosso objetivo é proporcionar para você uma visão
geral sobre a utilização de benefícios e incentivos
das empresas do cru real, né?
De que forma fazendo uma abordagem direta e prática mostrando alguns exemplos
que nós vamos ter vários exemplos a cada tipo de incentivo?
Exemplos simples e claros pra que você veja em números,
como é que se materializam cada tipo de incentivo fiscal, né?
Eh e aí,
Uma vez utilizando esses incentivos e benefícios fiscais,
eles trarão impactos positivos,
tanto no fluxo de caixa da empresa quanto no resultado da empresa,
ganhando os empresários ganhando as empresas,
tendo maior rentabilidade e podendo até mesmo aplicar mais na empresa,
gerando empregos e renda,
que é o círculo virtuoso de crescimento com a
potência de utilização dos incentivos e dos benefícios fiscais,
né?
Eh Mas afinal de contas? Então, quando nós falamos
de benefícios e incentivos fiscais,
o que são os incentivos e os benefícios fiscais?
Veja vocês o seguinte No Brasil, na área tributária,
pra qualquer questão na área tributária,
nós temos o princípio da estrita legalidade.
O que que isso significa dizer
que tudo precisa estar previsto em legislação?
Quer seja, desde a Constituição Federal de EH,
emendas constitucionais de leis ordinárias de decretos.
Todo o ordenamento jurídico brasileiro que nós temos,
nenhum tributo e nenhuma obrigação tributária acessória,
pode ser exigida dos contribuintes das empresas sem que tenha previsão legal.
E da mesma forma,
os benefícios e incentivos fiscais precisam estar previstos em legislação.
E aí nós sabemos que no Brasil, né.
Nos últimos anos, muito se tem falado do atual manicômio tributário,
em que nós vivemos a quantidade de leis e normas que dispõem a respeito do tributos.
E várias dessas leis e normas também
dizem respeito a benefícios e incentivos fiscais.
Então, de fato, né? Os benefícios e incentivos fiscais são concedidos pelo governo
nas três esferas de governo governo federal,
governo estadual e governo municipal,
com um grande incentivo para que as
empresas possam se instalar em determinadas regiões,
fazer atividade econômica, contratar funcionários,
gerar emprego e distribuição de renda.
Então, na grande maioria das vezes,
nós podemos perceber que como o Brasil é um país de dimensões continentais, né?
o Brasil é muito grande e pra que seja desenvolvida algumas regiões, por exemplo,
no Centrooeste do Brasil, no Norte do Brasil, no Nordeste do Brasil,
até mesmo no sul do Brasil, no Sudeste, também.
Mas o Sudeste é a região mais rica do Brasil
e por isso tem uma menor quantidade de incentivos fiscais,
como é o caso do estado de São Paulo,
que pra fins de ICMS tem muito poucos incentivos fiscais.
Agora,
para outros estados do Brasil é muito comum nós verificarmos
que existe uma concessão enorme de incentivos fiscais de ICMS,
quando a gente fala do lucro real e aí as empresas do lucro real,
podendo estar em qualquer região do Brasil,
vão ter acesso de utilização a praticamente todos os
incentivos fiscais de lucro real que nós vamos verificar.
Os benefícios e incentivos fiscais existem, porque o governo, de uma forma geral,
quer incentivar a economia através das empresas e dos empresários,
para que possam ter uma menor carga tributária, um menor recolhimento de tributos,
ganhe mais dinheiro.
Com isso, tenha mais rentabilidade e possa trazer o crescimento econômico.
Uh não só para a empresa,
como também na contratação de funcionários e geração de renda.
Esse é um dos grandes objetivos quando se fala de concessão,
de benefícios e incentivos fiscais.
E aí eu costumo dizer nas minhas aulas de chamar
o lucro real de o maravilhoso mundo do lucro real,
porque somente nesse sistema de tributação nós temos diversos benefícios e
incentivos fiscais exclusivos e específicos para as empresas do lucro real.